<div dir="rtl"> 

# مهاجرت
**نسخه غیر نهایی**: این متن نهایی نیست پس فعلا روش حساب نکنید ;)

از زمانی که تصمیم به مهاجرت گرفتم هر تجربه‌ای دارم می کنم را اینجا مستند می‌کنم. شاید به درد کسی بخوره

## مقصد و نوع مهاجرت
مقصد مهاجرت من اروپا است و روشی که دارم پیگیری می‌کنم، درخواست کار و visa sponsership هست. این روش چندید ویژگی داره:
* امتیاز بندی نداره
* با بالارفتن سنت لزوما چیزی را از دست نمی دی
* در صورت قبول شدن در مصاحبه کاری خیلی سریع اتفاق می افته
* نیازی به مدرک زبان نداره
* همه روند مهاجرت را اسپانسرت انجام می ده

## پیش نیاز ها

### زبان انگلیسی
زبان انگلیسی از مهمترین موضوعات این روش مصاحبه است. اصل موضوع ارتباط گرفتن با مصاحبه کننده است. شما فقط به پیشرفت در مکالمه انگلیسی نیاز دارید و این کاررا قبل از هر کار دیگه ای شروع کنید. تا حالا به نظر شرکت در کلاسهای مکالمه برای من خیلی پیش برنده بوده.  
دوره های زیر، دوره هایی هستند که برای یادگیری مکالمه برای من خیلی موثر بودند و تا حالا احساس نکردم نیاز هست کار دیگه ای بکنم. اگه لازم شد آپدیت می کنم 
* آموزش زبان انگلیسی به روش نصرت در ۹۰ روز
  * [Nosrat - Youtube Playlist](https://www.youtube.com/watch?v=hSee8n3KQIQ&list=PL4q8-W7ahDstezeEY_MFP3e2g8El0phuB)
  * [Nosrat - Download MP3](https://www.sarzamindownload.com/3112/-%D8%A2%D9%85%D9%88%D8%B2%D8%B4-%D8%B2%D8%A8%D8%A7%D9%86-%D9%86%D8%B5%D8%B1%D8%AA)
* Intensive Conversation Course
  * [ICC course on Bamdade Danesh academy](http://bamdadedanesh.ac.ir/icc/)

### رزومه
رزومه مورد بعدی هست که باید بهش بپردازید. چون در اولین برخورد می خواید که رزومه اتون را ارائه بدید. یه نکته اینکه اکثر شرکت ها با همون رزومه Linkedin خوشحالند و نیازی به چیز دیگه ای نیست. پس در کنار رزومه به صورت PDF حتما Linkedin اتون را به روز کنید.  
من کاری که کردم با کمک خواهرم که خارج از ایران بود رزومه را بازبینی کردیم و سعی کردیم رزومه مؤثری باشه. خیلی ها پیشنهاد سایتهای بررسی رزومه را می دند، راستش من هنوز تستشون نکردم و به نظر نیازی نشد، چون رزومه ام دیده شد.  
چند تا نکته در مورد رزومه که ما در نظر گرفتیم ولی هیچ دیدی ندارم که هر کدوم چقدر تاثیر داره:

* برای هر موقعیت شغلی نوشتم که با چه تکنولوژی ها و ابزارهایی کارکردم
* مسؤولیت چه کارهایی را داشتم را مشخص کردم
* در مورد مدل کاری هم مختصر نوشتم. مثلا اینجا Kanban بوده
* ابتدای رزومه هم مجموع توانایی های فنی و انسانی که دارم را خلاصه کردم.
* رزومه من را می تونی [اینجا](https://docs.google.com/document/d/1BK8KbfHIhZGgDu0M_Skck6FU_e0tEMGPE0fOnfEB1vE/edit?usp=sharing) ببنید.

### مصاحبه
در مورد مصاحبه تجربه های عجیب و غریب زیاد هست و باید حواستون را جمع کنید که آیا تجربه های دیگران برای شما هم صدق می کنه. کلی افسانه ممکنه بشنوید و این افسانه ها می تونه خیلی گمراه کننده باشه. من هنوز تجربه‌ام در این زمینه کامل نشده ولی به مرور این تجربه را کامل می کنم.  

#### افسانه ها 
* در هنگام مصاحبه لبخند بزنید
  * من با این پیشنهاد سر کار رفتم. توی یکی از مصاحبه ها شبیه احمق ها به نظر اومدم. خودتون باشید، راحت باشید جایی که باید بخندید، جایی که لازمه جدی باشید
* مستقیم نمی شه رفت شرکت‌های خوب
  * واقعیت این هست که به هر حال شرایط کار با یک ایرانی سخت هست. پس مطمئنا اولویت اول انتخاب یک ایرانی نیست و اگه گزینه بهتر و نزدیک تری داشته باشند اون را انتخاب می کنند. من چندین بار مصاحبه ام کنسل شد و به شکل واضح موضوع این بود که یک کیس راحت تر پیدا کردند و مصاحبه من را کنسل کردند. ولی این به این معنی نیست که گزینه های خوب را کنار بزارید. همیشه لحظه ای هست که انتخاب مناسب شما می شید و می تونید مصاحبه بدید. پس با پیشفرض اینکه که یک نفر یه زمانی یه شرکتی را درخواست داده و رد شده، اون شرکت را از لیست حذف نکنید.
* در مورد بخش‌های مدیریتی و غیر فنی زیاد نگید اونها کسانی را می خواند که دست به آچار باشند
  * این موضوع کاملا بستگی به پوزیشن داره. اگه شما یک نیروی سنیور و با تجربه هستید. اتفاقا توانایی های شما در مدیریت و ارتباطات خیلی مهم می شه و ممکنه اصلا مصاحبه به سمت این دست سوالات بره و خیلی کم فنی بپرسند.

#### نکته‌های مهم در مصاحبه
* اول از همه زبان انگلیسی هست. شما باید بتونید مصاحبه کننده را بفهمید و ارتباط بگیرید و اون هم باید بتونه حرف های شما را بفهمه و ارتباط برقرار کنه.
* دوم وقتی ازتون می خواند که خودتون را معرفی کنید. تجربه آخر و پوزیشن آخر را توضیح بدید و کارهایی فنی و انسانی که کردید و معمولا به تجربه بعدی نمی رسه و برای مصاحبه کننده کافیه.

### دانش مورد نیاز DevOps
* [مهندس دوآپس کیست؟](https://www.gov.uk/guidance/development-operations-devops-engineer)

### دانش مورد نیاز در سطح Lead

## روند مهاجرت



